https://youtu.be/PxzfE21gYqg
https://youtu.be/PxzfE21gYqg
ANTON JORDAAN: We have different strategies
ANTON JORDAAN: Chúng ta có rất nhiều quy trình khác nhau
we need to come up to respond to these risks.
cần để giải quyết những rủi ro này.
JOHN SING: That's right.
JOHN SING: Đúng vậy.
So once you've now assessed the risks --
Một khi bạn đánh giá được các rủi ro
and it's always a good thing to maybe have some options
thì luôn luôn tốt nếu có một vài lựa chọn
available.
có thể dùng được.
So you wouldn't necessarily always go
Bạn sẽ không cần phải luôn đi thẳng vào
into straight away treating every risk
giải quyết mọi rủi ro
or reducing every risk that you identify.
hoặc giảm thiểu mọi rủi ro mà bạn xác định.
You have other options available.
Bạn có những lựa chọn khác.
So again, if we turn back to Janet's project,
Nếu chúng ta quay lại dự án của Janet,
let's assume that the securing of the supply and the tiles
hãy giả định rằng việc bảo vệ nguồn cung và gạch
was deemed to be of a high risk, Janet then
có rủi ro cao,
might make the decision that she needs to respond to that risk
Janet sẽ phải đưa ra quyết định cần phải giải quyết rủi ro này
by doing something.
bằng cách làm gì đó.
She might need to contact the supplier much earlier on
Cô ấy có thể cần phải liên lạc với nhà cung ứng sớm hơn
and then engage with the supplier
và thỏa thuận với nhà cung ứng
to ensure that the tiles that she would like
để đảm bảo loại gạch cô ấy muốn
have been procured and are actually sitting
sẽ được thu mua và thực sự đang nằm
in the store ready to go.
ở cửa hàng sẵn sàng được giao.
So that's a particular way of, I guess, responding or reducing
Đó là một cách cụ thể để giải quyết hoặc giảm thiểu
the risk that she's identified.
rủi ro mà cô ấy xác định.
So that's looking for a broad coverage of the risks
Giờ thì chúng ta sẽ xem xét đến phạm vi rộng hơn các rủi ro
using some sort of aide-memoire, some sort of classification
và sử dụng một vài công cụ giúp ghi nhớ, một vài thang điểm phân loại
scale to assist in that.
để hỗ trợ.
And I think we recall from Anne's project,
Tôi nghĩ là chúng ta nên quay lại với dự án của Anne,
that once the risks have been identified,
khi các rủi ro được xác định,
we then move into assessing those risks, started
sau đó chúng ta sẽ chuyển sang đánh giá những rủi ro này, bắt đầu
to consider the likelihood and consequence,
xem xét khả năng và kết quả,
and coming up with is this a high risk,
cũng như tỉm hiểu xem đó là rủi ro cao
is this a moderate risk, or a low risk?
hay trung bình hay thấp?
I guess then it would be then moving to what's
Tôi đoán là sau đấy sẽ chuyển sang phần xác định
going to be our response?
cách giải quyết của chính chúng ta.
So what are some of the things that we'd
Đó là những thứ chúng ta cần
need to think about when considering how we would then
suy nghĩ khi cân nhắc làm thế nào
respond to the risks that we've identified and assessed.
để giải quyết những rủi ro mà chúng ta đã xác định và đánh giá.
ANTON JORDAAN: Right, so our risk response
ANTON JORDAAN: Đúng vậy, cách giải quyết rủi ro
is part of our strategy, our business strategy in terms
là một phần của quy trình kinh doanh trong vấn đề
of dealing with these risks.
giải quyết những rủi ro đó.
And typically there are four responses
Thông thường có 4 cách giải quyết
to risks or risk responses.
rủi ro.
We can, of course, accept the risk.
Dĩ nhiên, chúng ta có thể chấp nhận rủi ro.
In Janet's case, for instance, she's
Trong trường hợp của Janet, ví dụ như,
aware that she hasn't done this before, she's
cô ấy nhận thức được cô ấy chưa từng làm việc này trước đó,
taking a fair bit of pride that she's
cô ấy hơi có chút tự hào
going to lay these tiles as a one person project,
vì cô ấy sẽ đặt những viên gạch lát sàn này trong một dự án một người,
and she's prepared to accept that risk.
và cô ấy sẵn sàng chấp nhận rủi ro đó.
I think she seems to be pretty switched on,
Tôi nghĩ cô ấy có vẻ khá sẵn sàng rồi,
so she'll go and do her research to ensure that she polishes up
và cô ấy làm và tiến hành khảo sát để đảm bảo cô ấy có thể làm trôi chảy,
on that, but she's prepared to accept the fact she hasn't done
nhưng cô ấy được chuẩn bị để chấp nhận sự thật rằng cô ấy chưa từng làm
this before and she'll accept the technical challenge
việc này trước đó và cô ấy sẽ chấp nhận những rủi ro kĩ thuật
in terms of that.
trong dự án này.
Other than accepting the risk, risks can be transferred.
Thay vì chấp nhận rủi ro, các rủi ro cũng có thể được xoay chuyển.
In Peter's case, for instance, he's part of a larger
Ví dụ trong trường hợp của Peter, anh ấy là một phần của
organisation.
một tổ chức lớn hơn.
He's dropped into this thing in the planning phase.
Anh ấy bắt đầu tham gia vào dự án từ giai đoạn lập kế hoạch.
He needs to manage a wide range of stakeholders.
Anh ấy cần quản lý rất nhiều các bên tham gia.
He may decide to tap one of his colleagues on the shoulder,
Anh ấy có thể quyết định lựa chọn một trong các đồng nghiệp,
someone else in his organisation who specifically deals with
một người trong tổ chức đặc biệt chuyên giải quyết
stakeholder management, and transfer the risk onto this
việc quản lý các bên tham gia, và chuyển rủi ro này sang
person in order to reduce the risk to himself,
cho người đó để giảm thiểu rủi ro cho anh ấy,
in terms of dealing with that.
khi phải đối mặt với vấn đề này.
Beyond that, risks could be avoided.
Trên tất cả, có thể tránh được các rủi ro.
It may just be a case that in a project
Nó có thể là trường hợp trong một dự án
where the risk is simply just too high to continue with.
rủi ro đơn giản là quá cao để tiếp tục.
And it would then be an option to say, it's too hard,
Và chỉ có một lựa chọn đó là nó quá khó,
we're not going ahead, the risk will be avoided.
chúng ta sẽ không tiếp tục nữa, và rủi ro sẽ được tránh khỏi.
So actually Peter is in a pretty tight spot where he is.
Thực sự thì Peter ở trong một tình thế khá khó.
He was just handed this project.
Anh ấy mới chỉ được giao dự án này.
He wasn't part of the initiation phase,
Anh ấy không tham gia giai đoạn khởi sự,
and he's just been given this project
chỉ là được giao dự án
and he's got to run with it.
và anh ấy bắt buộc phải chạy dự án đó.
So this is a unique situation for him to be in.
Đây là trường hợp đặc biệt mà anh ấy gặp phải.
JOHN SING: Yeah, absolutely.
JOHN SING: Chắc chắn vậy.
And I guess now the expectation is
Và tôi đoán là anh ấy được mong đợi
that he has to now deliver on this particular project
sẽ giải quyết được dự án đặc biệt này
and meet the objectives.
và đáp ứng các mục tiêu.
And as you say, perhaps he didn't
Và như bạn nói, có lẽ anh ấy không
have a lot of involvement in that early part of it.
tham gia nhiều vào giai đoạn đầu.
So I guess one of the challenges that we've picked up when
Tôi dự đoán một trong những thách thức chúng ta gặp phải
you're in that situation and you have to do this in addition
khi ở trong trường hợp đó và phải làm điều này bên cạnh việc
to business as usual is to actually seek some sort
kinh doanh bình thường là tìm kiếm
of formal recognition of the project internally within
sự công nhận chính thức của dự án trong nội bộ
the organisation.
tổ chức.
And that again is identifying the internal stakeholders,
Nói cách khác đó là việc xác định các bên tham gia nội bộ,
the key internal stakeholders to make that happen.
các bên tham gia nội bộ chính để dự án được tiến hành.
ANTON JORDAAN: Right.
ANTON JORDAAN: Đúng vậy.
So I think the overarching message really
Tôi nghĩ thông điệp bao quát
here in terms of risk is that it's an ongoing process.
trong vấn đề rủi ro đó là nó là một quá trình không ngừng nghỉ.
And it needs to be monitored and reviewed.
Và nó cần được quản lý và kiểm soát.
And particularly in Peter's case, these risks may change.
Đặc biệt trong trường hợp của Peter, những rủi ro này có thể thay đổi.
JOHN SING: So in terms of the process,
JOHN SING: Về vấn đề quy trình,
it's a flexible process.
nó là một quy trình linh hoạt.
We'd certainly be suggesting applying it
Chúng ta chắc chắn ứng dụng nó
to the project setting, bringing it early on in the project life
vào lập dự án, đưa nó sớm vào trong
cycle.
chu kì dự án.
And you could see through Anne's project, Janet's project,
Bạn có thể thấy thông qua dự án của Anne, Janet,
and Peter's project the application of that.
và Peter ứng dụng của quy trình này.
But we would certainly be suggesting
Nhưng chúng ta chắc chắn nên biết rằng
that it's beneficial to apply this process in all projects,
ứng dụng quy trình này vào tất cả các dự án đều hữu ích,
regardless of the size, the nature,
bất kể quy mô, bản chất,
and the type of that project.
và loại dự án.
It's certainly going to be beneficial to your project
Quy trình này chắc chắn sẽ hữu ích cho quản lý dự án của bạn
manager in achieving the outcomes for the project.
trong việc đạt được kết quả của dự án.